# 1. Цель проекта

Цель проекта — разработать систему тестов для студентов YesCoding.
Студенты смогут проходить тесты, которые для них создали или выбрали из библиотеки готовых тестов преподаватели.
Система должна включать сервис для имейл рассылки и возможность интеграции с другими сервисами школы.
Цель системы улучшить донесение ценности обучения до родителей и студентов путем демонстрации прогресса в закреплении материала


# 2. Описание системы

Система состоит из следующих основных функциональных блоков:

1. Регистрация, аутентификация и авторизация
2. Функционал для преподавателя
3. Функционал для студента
4. Функционал для администратора
5. Функционал интеграции с другими сервисами школы
6. Уведомления о новом тесте


## 2.1. Типы пользователей

Система должна иметь 3 типа пользователей: 

  * преподаватель 
  * студент
  * админ
  
Преподаватель может добавлять тесты для решений студентам. 
Эти тесты преподаватель может собрать сам, либо выбрать из библиотеки.


## 2.2. Регистрация 

Процесс регистрации новых пользователей доступен только администратору.
Администратор может регистрировать пользователей типа преподаватель, студент и администратор.
Для регистрации, необходимо заполнить следующие поля:

* Имя — обязательное поле
* email — обязательное поле
* пароль — обязательное поле


## 2.3. Функционал для админа

Админ после аутентификации (ввода логина и пароля) получает доступ к 
своему админскому функционалу в Системе. Этот функционал состоит из
следующих блоков:

1. Редактирование данных профиля
2. Создание и редактирование данных Преподавателей
3. Создание и редактирование данных Студентов
4. Создание и редактирование тестов
6. Просмотр результатов тестов
7. Добавление тестов всем студентам
8. Прикрепление студентов к преподавателям


### 2.4.1. Редактирование профиля

В этом разделе у админа есть возможность редактирования данных
своего профиля — email, имени.

Должна быть возможность сменить пароль, подтвердив свой старый пароль.

Если дизайн Системы будет подразумевать какие-то изображения для кастомизации
страницы Системы, то эти изображения тоже должны редактироваться из профиля
админа.


### 2.4.2. Создание и редактирование данных Преподавателей

Админ может зарегистрировать в системе нового преподавателя. Для этого ему необходмо ввести:

* email
* имя

После регистрации на почту преподавателю должна придти ссылка для перой авторизации, перейди по которой пользователь пройдет первую аутентификацию, и сможет задать пароль.


### 2.4.3. Создание и редактирование данных Студентов

Админ может зарегистрировать в системе нового Студента. Для этого ему необходмо ввести:

* email
* имя

После регистрации на почту преподавателю должна придти ссылка для перой авторизации, перейди по которой пользователь пройдет первую аутентификацию, и сможет задать пароль.


### 2.4.4. Создание и редактирование тестов

Админ может создать и отредкатировать новый тест с вопросами любых типов и добавить его в библиотеку.


### 2.4.5. Просмотр результатов тестов

Админ может посмотреть результаты тестов любого студента.


### 2.4.6. Добавление тестов всем студентам

Админ может добавить тест из бибилотеки любому студенту.


### 2.4.7. Прикрепление студентов к преподавателям

Админ может добавить дать доступ преподавателю на добавление тестов определенному студенту.



# 3. Предлагаемый стек технологий

Для реализации системы предлагается следующий стек технологий:

* Бэкенд:
    - Язык Python
    - Фреймворк Django
    - БД PostgreSQL
    - Django ORM
* Фронтенд:
    - Bootstrap

Хранение файлов и изображений, загружаемых автором, должно осуществляться
в S3-совместимом хранилище.


# 4. Требования к дизайну

Минимализм, лаконичность, акцент на контент. Белый фон. Должен присутствовать
логотип Системы где-то на странице. Логотип надо разработать в рамках
этого проекта.

